# {'name_jp': '日本テクノストラクチャア株式会社', 'name_en': '日本テクノストラクチャア', 'website': 'https://www.nihon-tesco.co.jp/'} — Social Media Profiles

**Website:** 

---

## 古市和也

### 古市祐介

**LinkedIn:** https://jp.linkedin.com/in/yusukefuruichi

**Headline:** Pole&Line合同会社 - 人材紹介サービス部門統括 | バイリンガルリクルーター | 採用を通じて企業の事業成長と個人のキャリア実現に貢献 | LinkedIn TOP VOICES 2020、2023、2025受賞
**Location:** Tokyo, Tokyo, Japan
**Connections:** Square GroupConstruction183,238 followersArif follows this pageFollow

#### About
2007年から人材紹介に携わっております。
・外資系大手人材紹介会社にてマネージングコンサルタント
・日系大手人材紹介会社のバイリンガルポジション専門部署にてマネージャー
を経験。

業務で10年以上英語を使用した経験があり、英語対応可能(外国人のみのチームのマネジメント経験有り)。

ここ数年は、CTO、VPoE、EM、テックリードなどのエンジニア系職種の上位ポジションのご紹介が中心になっています。

【紹介実績のある業界など】
・日系外資系ソフトウェア、ハードウェア、通信などのIT業界の大手企業
・銀行、証券、資産運用、生保、損保などの金融系の企業
・監査法人、コンサルティングファーム
・エネルギー、福祉業界の日系大手企業
・不動産、旅行サービス、BtoC向けWEBサービス運営企業
・AI、機械学習などの技術を持ったスタートアップ
・SaaS企業

【紹介実績のあるポジション】
CTO、VPoE、EM、テックリード、CDO、Head of IT、CIO、CISO、データサイエンティスト、データアナリスト、データエンジニア、データマネージャー、データストラテジスト、コンプライアンスオフィサー、BRPスペシャリスト、マーケティングマネージャー、CFO、採用担当、事業責任者、セキュリティエンジニア、ブランドマネージャー、機械学習エンジニア、iOSエンジニア、他多数

【採用企業様へ】
サーチに着手する前に、採用活動の状況分析、採用プロセスの確認・整理、採用要件の明確な定義が非常に重要だと考えております。要件を細かくヒアリングさせていただいた上で、サーチ方針について意見をご提案します。

日系企業のCxO、ディレクター、マネージャー、スタッフレベルまで、外資系企業であればカントリーマネージャークラスまで幅広いご紹介実績がございます。

20代後半から50代後半までの幅広いご紹介実績がございます。

【求職者の方々へ】
ご自身のキャリアやスキルの棚卸しと、そこから見えてくるご自身の強み、改善点/成長ポイントの把握、ご自身の性格特性の分析と、自分ではなかなか気づかない行動の癖や思考の傾向などをお伝えしています。現職とそれまでの業務経験、ご自身の進みたい方向性、ご志向性、ご希望などを照らし合わせて、どのようなポジションで活躍いただけそうか、お話させていただいております。

今すぐにご転職をお考えでない場合でも、転職市場の状況、キャリアパスの考え方、年収アップのポイント、などをお伝えすることが可能です。
現職に残った方が良いと思われる場合は、そのようにお伝えしています。
結果的に、10年以上お付き合いがある方もいらっしゃいます。

【基本理念として】
企業、求職者の方への丁寧な対応を心がけています。
採用は、企業にとってはビジネス成長の要であること、転職は、求職者の方にとって人生における非常に重要な選択であること、を意識して日々の業務に携わっています。… more

#### Work Experience
- **Managing Consultant - Finance IT** at Nov 2015 - Oct 2016 · 1 yr (Tokyo)
  - 📍 it - mpi
- **Senior Consultant, Finance IT** at Mar 2008 - Oct 2015 · 7 yrs 8 mos (Tokyo, Japan)

#### Skills
Leadership, リーダーシップ

#### Certifications & Licenses
- **LinkedIn TOP VOICES 2025LinkedInHighvelocity Leadership ProgramStanford UniversityIssued Nov 2023 チー**

#### Honors & Awards
- **IT & Technology Recruitment Company of the Year, RI Asia Awards Japan 2016 WinnerIssued by Recruitme**

#### Languages
- 日本語Native or bilingual proficiency英語Full professio

#### Recent Posts
**Post 1** — 1w • Edited •

> SusHi Tech Tokyo 2026に行ってみました りんかい線大幅遅延 恵比寿駅のホームにインド系の方が同じイベントに行くとのことで困っていらしたので道順案内をしました 少し徳を積めたかな 来場者数ものすごいですね 天気が良かったし、人数も多いので会場は大変暑かったです これが熱気というやつか ちゃんと紙をプリントアウトして持参しました 世界の様々な国や、日本の様々な地方のブースが出ていたのが新鮮でした。いつも国内系企業のことばかり追っているので、特に。 明日は学生さんたちのワークショップ的なイベントもたくさんあるそうです。 もっといい写真なかったのか？ イベント会場での写真撮影は気を遣います …more

*43 reactions · 6 comments comments*

---

**Post 2** — 2w • Edited •

> 雑記 紙の本が無性に読みたい が、久しぶりの書店では何も買うことができず寂しい気持ちとともに書店をあとにする 皆さんは紙の本を買っていますか？ 私は、しばらく買っておらず、ここ数年間はほぼkindleで電子書籍を購入していました。 昨日、ふと衝動的に、紙の本がほしくなりました。 元々、比較的多読な習慣がありましたが、場所を取りすぎるので、何度かの引越しののち、紙の本を大幅に減らすことができました。今思い返しても、本を手放すのは非常に心苦しい感情が思い出されます。ああ、あの子達は元気にしているだろうか。 といった感じの脳内寸劇を鑑賞しながら書店に向かっていったわけです。 私は普段、ほとんど一年中恵比寿に生息しております。 恵比寿の書店といえば、アトレに入っている有隣堂さんです。 有隣堂さんの書店コーナーに立ち寄ってみました。 若い時、書店に週7で立ち寄っていたこともありました。 書店ごとに異なるレイアウト、ピックアップしている書籍、書店員さんによるマニアックな特集など、書店ごとの個性に触れるのは非常に面白いです。 さて、今回30分ほど書店をぶらついて、結果、何も買えませんでした。 私は本...

*27 reactions · 3 comments comments · 📎 article*

---

**Post 3** — 3w • Edited •

> 最近気になっているペット系事業を手掛けるベンチャー5社 私は猫を2匹飼っていることもあり、ペット関連の様々な事業にも興味を持つようになりました。特に、猫の9割は将来的に腎臓病になるとも言われていて、猫の健康にとても関心を持っています。 気になっているペット系ベンチャー企業5社の概要など uniamは、今朝、資金調達系のニュース記事を見ていて初めて存在を知りました。 同社が出している体に良さそうな猫用フードも大変気になりますが、猫好きにはたまらない感じのステッカーも販売していらっしゃるようで、そちらの方が気になりました。買おうかな。ステッカーのアイデアは社長さんが元々マーケやPR出身だから？とても欲しくなるデザイン、価格帯でした。フードも試してみようと思います。まずは手軽なおやつから。 RABOが展開するcatlogは長らくお世話になっております。毎月1160円課金させていただいております。1日の中で、何回も猫の状況を見てしまいます。特に排泄ログが頼もしいです。これからもよろしくお願いします。消臭スプレー、おしゃれですが高いです。消臭効果抜群です。 株式会社PETOKOTOは、特に保護犬...

*56 reactions · 2 comments comments*

---

**Post 4** — 4w •

> 採用で やったらええと 思うこと 全部できたら 苦労せえへん さて、今日もサーチします。 …more

*60 reactions · 1 comment comments*

---

**Post 5**

> 採用で やったらええと 思うこと 全部できたら 苦労せえへん さて、今日もサーチします。


---

**Post 6** — 1mo • Edited •

> 日本人の平均年齢は大体50歳 という国においても、中途採用の場合、即戦力として30代から40代前半くらいまでの方を採用したい企業が大半です。 となると、自明なのが、少ない/少なくなる対象者をほぼ全ての企業が採用ターゲットにしているので、採用がどんどん難しくなる、ということです。 ※役職者の採用の場合は別です。私がご支援している方々は、若くても30代中盤で、多くの方が40代中盤から後半、50代の方が多いです。 2ヶ月くらい前に、とある企業と打合せをした際に、「最近経験豊富な50代の方数名に入っていただいたが、あれこれ教える必要はないし、意を汲み取って業務遂行いただけるし、厳しい時代を生き抜いてこられた方々の場合、仕事の品質もとても高く、非常に助かっているので、50代の方もとてもウェルカムです！」、というお話をいただいたことがありました。 CxO自身よりも年上だとマネジメントしづらいのでは？と先入観を持ちそうになったのは要らぬ心配でした。 結局は、「人による」なのですが。 生成AIもどんどん普及し、採用のスタンダードにこれからどんな変革が起きていくのか。生成AIが普及すると、年齢関係なくな...

*79 reactions*

---

**Post 7** — 2mo •

> スキー場の人手不足 私は冬の間はできるだけスキー場に行きたい人です。 2月の3連休は毎年、1年で一番混雑すると言われていますが、まさに混雑ぶりがすさまじかったです。バブル期は毎週こんな感じだったのかな、と思うと怖いくらいでした。行ったスキー場はどこもまさに稼ぎどきな感じでした、 さて、スキー場も人手不足が深刻です。以前と比較すると、動いてないリフトを見かける機会が増えました。単に、来場者数が減った、老朽化した、メンテナンス費用がかかる、ということもあるかもしれませんが、リフト係をやってくれる人がいない、という問題もあるようです。高齢化、若者がいない、というのも原因だと思いますし、稼げない/他の仕事の方が割りが良い、のかもしれません。 (今朝ちょうど、よく行くスキー場のとある人気コースが、リフト係の方の体調不良のため開けられないという通知を見かけました) 私はできればあと30年くらいはスノーアクティビティをしていたいと思っております。リフト券代が今より高くなってもいいので、是非、運営に必要な人手を確保してほしいと願っています。 紹介業で関わることはないかもしれませんので、本当にただただ個...

*72 reactions · 10 comments comments*

---

**Post 8** — 2mo • Edited •

> エンジニア採用関連のあれこれ 雑記 日々、ソフトウェアエンジニアの方々にお会いしております。 ・開発で使う生成AIツール github copilot、cursor、dify、claude codeなど。課金額が会社によって異なる。もはや全く使ってない開発組織はほとんどないのではないかと思うが、候補者の方との面談の際に、どのようなツールを使っているか質問をされることが多くなった。しっかりお金かけてあることが、採用アトラクトにもなるが、最低限の環境整備をしているかどうか、みたいな見られ方をするかもしれない。 ・大企業かスタートアップか 大企業は、自社に内製開発組織を作りたい流れがまだまだ続いている。生成AIがあるので、大企業での内製開発は以前よりもやりやすくなったのではないか。上流や部門との連携に相当程度の時間がかかり、実装にかけられる時間が短くなったとしても、成果物を出せるまでの時間は短縮されたのではないかな。 スタートアップの場合、生成AIをゴリゴリ使い倒しているのではないかと思う。単一SaaSから、生成AIを用いて複数プロダクトを開発してほしく、生成AIフル活用できるエンジニア、生...

*49 reactions · 4 comments comments · 1 repost reposts*

---

**Post 9** — 2mo •

> スノーボードとヨネックス 今、ちょうど冬季オリンピックのスノーボード競技をやっているところです。 スノーボードをある程度やっている人は、ヨネックスがスノーボードの板やウェア、バインディング、ブーツまでフルラインナップを製造していることはご存知かもしれませんが、スノーボードをやらない方にとっては、テニスやバドミントンのイメージが強いかもしれません。 今回の冬季オリンピックでは、日本人選手の活躍もあり、ヨネックスの大きなロゴがよく映っています。 同じような感じで、ある特定業界では有名だけど、それ以外の業界の人はほとんど知らないみたいなもの、ありますよね。 みたいな事例ありますか？とGeminiに聞いてみたら、たくさん出てきました。 ・ヤマハ：楽器とエンジン ・三菱鉛筆：鉛筆と航空宇宙 ・シマノ：自転車と釣具 基礎技術の応用や展開の経緯を調べてみると、色々繋がって面白いです。 …more

*39 reactions · 4 comments comments*

---

**Post 10** — 2mo • Edited •

> 自分を客観視すること insta360買いましたという話 アクションカメラのInsta360を購入しました。 新年のセールをやっていて20%OFFで買うことができました。 スノーボードの動画を見ていると、insta360を使っている方、非常に多いです。自撮り棒が消える(映らない)のは確信的だと思います。 アクションカメラを持っていると、そんなに自分撮りたいの？そんなに自分が好きなの？と思われるかもしれませんが、買って一番良かったことは、 「滑っている時の自分の姿勢がわかる」 そして、 「自分が思っているよりも、できてないことが多い」 「癖が思ったよりもある」 というのが可視化されたこと、です。 スノーボードやスキーは体の向き、姿勢、タイミング、重心移動などがとても重要なのですが、カメラを買うまでは感覚でやっていたところが、insta360を購入すると、自分以外の周囲の風景含めて360度撮り続けてくれているので、カメラの位置によりますが、正面、斜めから、横、後ろの方までまんべんなく撮ってくれる。これが、自分の滑走姿勢をチェックするのに大変便利です。 また、内臓されているAIが非常に優秀で...

*48 reactions · 3 comments comments*

---



---
